----PIPEX ---- 

L'objectif du projet est de vous faire voir la gestion des processus d'appels systèmes

ATTENTION : bien distinguer "process", "programme" et "processus"
- Process : an instance of a running programm. Ils sont concurrents si leurs exécutions overlap dans le temps. Sinon ils sont séquentiels. 
Les process sont gérés par le kernel.
- Processus : 
- Programm : 

// RAPPEL : on execute le programme like dis : ./pipex infile cmd1 cmd2 outfile. infile correspond à notre stdin et outfile à notre stdout. 


// http://www.zeitoun.net/articles/communication-par-tuyau/start

/* STEPS :
1. Qu'est ce qu'un pipe ? Qu'est-ce qu'un fork ? Pourquoi les utiliser ici ? DONE
2. Gestion des erreurs et des droits EN COURS 
3. Gestion des arguments ( parsing des argv avec ft_split ?)
4. Die 
5. Gestion et debug
6. Update makefile + .h 
*/


/* FONCTIONS AUTORISEES  : 
- access :vérifie si le processus appelant peut accéder au fichier pathname. Si pathname est un lien symbolique, il est déréférencé.

- open :  renvoie un descripteur de fichier, un petit entier positif ou nul utilisable par des appels système ultérieurs (genre read, write)

- unlink :détruit un nom dans le système de fichiers. 

Si ce nom était le dernier lien sur un fichier, et si aucun processus n'a ouvert ce fichier, ce dernier est effacé, et l'espace qu'il utilisait est rendu disponible.
Renvoie 0 si réussite Renvoie -1 si échec

- close :  ferme le descripteur fd, de manière à ce qu'il ne référence plus aucun fichier, et puisse être réutilisé. 

- read : lit jusqu'à count octets depuis le descripteur de fichier fd dans le tampon pointé par buf

- write : écrit jusqu'à count octets dans le fichier associé au descripteur fd depuis le tampon pointé par buf.

- malloc : alloue size octets, et renvoie un pointeur sur la mémoire allouée.

- waitpid : suspend l'exécution du processus appelant jusqu'à ce que le fils spécifié par son pid ait changé d'état.

- wait : suspend l'execution du thread appelé jusqu'à qu'un de ses fils termine. Utile pour libérer le processus fils (et donc éviter les zombies)

- free : affiche les quantités totales de mémoire et de zone de swap libres et utilisées dans le système, ainsi que la mémoire partagée et les buffers utilisés par le noyau.

- pipe : créer un pipe avec un paramètre spécifique pour communiquer entre processus
le tableau pipe(fd[2]) est utilisé pour renvoyer deux fd faisant ref aux extrémites du tube.
pipefd[0] fait référence à l'extrémité de lecture du tube. 
pipefd[1] fait référence à l'extrémité d'écriture du tube. 
Les données écrites sur l'extrémité d'écriture du tube sont mises en mémoire tampon par le noyau jusqu'à ce qu'elles soient lues sur l'extrémité de lecture du tube.

- dup et dup2 : créent une copie du descripteur de fichier oldfd.
Dup utilise les + petit numéro inutilisé, dup2 transforme newfd en une copie de oldfd. 
Donc dup2 duplique fd en fd2, ce qui nous permet de "swapper" fd en fd2. 
Tout deux renvoient le nouveau descripteur, ou -1 s'ils échouent.

- execve : execute le programme correspondant au fichier filename. Permet d'exécuter un processus enfant avec un tableau de paramètres et ses variables d'environnement.

- fork : pour dupliquer le processus parent avec un PID propre au fils. Sa valeur renvoyée est pour le parent le numéro PID du processus fils, pour le fils 0. Si échec, return -1 

- perror :  affiche un message sur la sortie d'erreur standard, décrivant la dernière erreur rencontrée durant un appel système ou une fonction de bibliothèque. 

- strerror : renvoie une chaîne décrivant le code d'erreur passé en argument errnum

- exit : pour quitter le programme n'importe ou dans le code. Tous les flux ouverts de type stdio(3) sont vidés et fermés. Les fichiers créés par tmpfile(3) sont supprimés.

*/ 

